# 해님달님 시나리오

**목차**

# 콘티

[해님 달님 콘티.pptx](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/a56256df-a327-4037-b74c-7e09fee12677/%ED%95%B4%EB%8B%98_%EB%8B%AC%EB%8B%98_%EC%BD%98%ED%8B%B0.pptx)

# 등장인물

호랑이(심호문) , 오빠, 동생 , 엄마

# 시안 1

---

## #1 ppt 1

옛날에 엄마와 사이좋은 오누이가 살았어요.
[ 오누이와 엄마의 모습을 보여준다 ]

## #2 ppt 2~3

어느날, 잔칫집에서 일을 마친 엄마가 떡을 이고 집에 가는데,
갑자기 사나운 호랑이가 나타났어요!
"어흥, 떡 하나 주면 안 잡아먹지!"
[ 엄마가 걸어가다 호랑이가 튀어나오는 장면 ]

## #3 ppt 4~5

엄마는 얼른 떡을 꺼내 호랑이에게 주었어요.
엄마가 준 떡을 다 먹은 호랑이는 엄마까지 잡아먹어 버리고
[ 호랑이가 떡을 다 먹고 엄마를 잡아먹는다고 하면 엄마가 사라짐, 그리고
엄마 옷을 입은 호랑이가 나옴 ]

## #4 ppt 6

엄마가 입던 옷을 입고 오누이가 있는 집을 찾아가 말을 했어요.
" 얘들아, 엄마 왔다!"
[ 오누이의 집앞에 변장한 호랑이가 서 있다. ]

## #5 ppt 7~8

엄마의 목소리가 이상하다고 느낀 오누이는
문 사이로 살짝 밖을 보았어요.
그런데 사나운 호랑이가 있는 것을 본 오빠가 말했어요.
"얼른 우물 옆 나무 위에 숨자"
[ 오누이가 문을 살짝 열어 호랑이를 보고 오빠가 제안을 하는 장면 ]

## #6 ppt 9

오누이는 함께 뒷문을 빠져나가
우물 옆 나무 위에 올라갔답니다.
집안에서 사라진 오누이를 이리저리 찾던 호랑이는

[ 오누이가 나무위로 올라가고 호랑이가 다른곳을 찾는 장면 ]

## #7 ppt10

우물에 비친 오누이를 보았어요.
"얘들아, 거긴 어떻게 들어갔니?"

[ 호랑이가 우물을 보며 말하는 장면 ]

## #8 ppt 10 ~ 11

나무에 있단걸 모르는 호랑이를 보고 오누이가 웃고 있을때,
바람이 불어 나뭇잎이 떨어졌어요.
떨어진 나뭇잎을 바라본 호랑이가 나무위에 오누이가 있단걸 알고

[ 호랑이가 우물만 계속 바라보다 나뭇잎이 떨어져 나뭇잎을 올려보다가 오누이를 발견 ]

## #9 ppt 12~ 13

나무 위에 올라가려 했지만, 어려웠답니다.
그 모습을 본 동생이
"손에 참기름을 바르고 올라오면 쉽지!"
라고 했어요.
[ 나무를 올라가는 호랑이가 자꾸 떨어짐 동생이 속이는 장면 ]

## #10 ppt 14~ 15

그걸 들은 호랑이가 손에 참기름을 바르고 오르려 했지만,
나무를 오르기 더 어려워져서 올라갈때마다 쿵쿵 떨어졌어요.
몇번이나 떨어진 호랑이가 옆에 있는 도끼를 보고 옳지 하면서
도끼로 나무를 쿵쿵 찍으며 올라왔어요.
[ 호랑이가 더 빠르게 떨어지다 옆에 있는 도끼를 발견하곤 도끼로 나무를 올라가는 장면 ]

## #11 ppt 16~ 17

오누이는 올라오는 호랑이를 보며 무서워 눈을 꼭 감고 하늘에 빌었어요.
"하느님, 동아줄을 내려 주세요"
그러자 하늘에서 동아줄이 내려왔고, 오누이는 동아줄을 타고 하늘로 올라갔어요.

[ 오누이가 기도을 하고 동아줄이 위에서 내려와 오누이와 함께 올라가는 장면 ]

## #12 ppt 18~19

이를 본 호랑이는 눈을 꼭 감고 하늘에 빌었어요.
"하느님, 동아줄을 내려 주세요"
그런데 이번에는 하늘에서 썩은 동아줄이 내려왔고,
호랑이는 썩은 동아줄을 타고 하늘로 올라갔어요
[ 호랑이가 기도를 하고 썩은 동아줄이 위에서 내려와 호랑이와 함께 올라가는 장면 ]

## #13 ppt 20

신나게 동아줄을 타고 올라가던 호랑이는 중간에 줄이 툭 끊어져
땅에 떨어져 버렸지요
[  호랑이가 하늘에서 떨어지는 장면 ]

## #14 ppt 21

이렇게 해서 하늘나라에 올라간 귀여운 동생은 해님이,
씩씩한 오빠는 달님이 되었답니다.
[ 하늘로 올라간 오누이가 해와 달로 변하는 장면 ]

# 시안 2

---

ppt 순서 그대로 따라가는 시안

### #1

옛날 옛날에 마음씨 좋은 엄마와 사이좋은 오누이가 살고 있었어요.

어느날, 엄마가 잔칫집에 일을 하러가기 전에 오누이에게 당부를(말) 했어요.

엄마 - “얘들아, 혹시 누군가 문을 열어달라고 하면 엄마말고는 문을 열어 주면 안된단다!”

오누이 - “네 엄마!”

[ 단어 - 엄마, 오누이 

행동 - ] 

### #2

잔칫집에서 일을 마친 엄마가 집으로 돌아가고 있었는데,

엄마 - “어서 집으로 돌아가 오누이에게 맛있는 떡을 줘야겠어”

[ 단어 - 잔치 , 집 ,

행동 - ]

### #3

갑자기 사나운 호랑이 한마리가 나타났어요!!

 호랑이 - “어흥, 떡 하나 주면 안 잡아먹지~!”

[ 단어 - 호랑이, 떡, 하나

행동 - 어흥(두손번쩍) ]

### #4

엄마는 얼른 떡을 꺼내 호랑이에게 주었어요.

엄마 - “여기 있는 떡을 전부 드릴테니, 살려만 주세요 집에서 아이들이 절 기다리고 있답니다ㅜ”

하지만 호랑이는 떡을 다 먹고 나서는 약속을 지키지 않고 엄마까지 잡아먹어버렸어요.

[ 단어 - 약속

행동 - 주다 ]

### #5

호랑이는 잡아먹은 엄마의 옷을 주워 입고는 오누이가 있는 집으로 찾아갔어요

호랑이 - “흐하하 아이들까지 잡아먹으면 오늘은 정말 배가 부르겠군!”

[ 단어 - 옷 , 오늘 

행동 - ]

### #6

오누이가 사는 집앞에서 호랑이는 목소리를 바꾼 채 오누이를 불렀어요.

호랑이(변조) - “얘들아, 엄마 왔다~ 어서 문을 열어 주렴”

[ 단어 - 목소리, 문

행동 - ]

### #7

하지만 엄마의 목소리가 이상하다고 생각하는 오누이는 문을 열어 주지 않았어요.

오빠 - “엄마 목소리가 이상해, 문을 살짝 열어서 누가 왔는지 봐보자!”

오누이는 문 밖에 서 있는 무서운 호랑이를 발견했어요.

[ 단어 - 

행동 - 보다(눈에 손)]

### #8

동생 - “헉, 오빠 밖에 무서운 호랑이가 있어!”

오빠 - “침착하자, 뒷문으로 나가서 나무 위로 올라가는 거야! 할 수 있어”

[ 단어 - 나무 , 오빠

행동 - 할 수 있다(화이팅)]

### #9

 오누이는 몰래 뒷문으로 빠져나가 우물 옆 나무 위로 올라갔어요

호랑이 - “흐음, 애들이 문을 열어주지 않잖아? 도대체 어디있는거지?”

호랑이는 고개를 두리번거렸어요.

[ 단어 - 우물 

행동 - ]

### #10 (생략할건지)

그러다, 호랑이는 우물에 비친 오누이를 발견했어요.

호랑이 - “애들아, 거긴 어떻게 들어갔니??”

호랑이가 물었어요.

동생 - “하하 호랑이가 우리가 나무위에 있는걸 알지 못하나봐”

오누이는(동생이) 속삭이면서 웃었어요

[ 단어 - 

행동 - 속삭이다 ]

### #11

그런데 갑자기, 바람이 불어서 나뭇가지 하나가 호랑이 머리위로 툭, 떨어졌어요.

고개를 든 호랑이는 나무 위에 앉아있는 오누이를 발견했지요.

호랑이 - “옳거니, 거기 있었구나!”

[ 단어 - 바람, 나뭇가지 

행동 - ]

### #12

호랑이 - “이 녀석들 나무 위로 올라가면 한 입에 잡아먹어 주마!”

하지만 무거운 호랑이는 나무 위로 올라갈 수 없었어요.

[ 단어 - 입

행동 - ]

### #13

이 모습을 본 오누이는(오라비는) 호랑이에게 거짓말을 했어요.

오빠 - “하하하, 호랑이야 참기름을 바르고 올라오면 쉽지!”

호랑이 - “그래, 참기름이구나!”

[ 단어 - 거짓말 , 참기름

행동 - 바르다]

### #14

호랑이는 손에 참기름을 듬뿍 바르고 나무위로 힘차게 뛰어올랐지만,

손이 미끄러져 그만 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았어요.

호랑이 - “으아악 내 엉덩이, 아프잖아!”

그 때, 호랑이의 눈에 도끼가 들어왔어요.

[ 단어 - 엉덩이

행동 - ]

### #15

호랑이 - “옳거니, 도끼를 써서 나무를 올라가면 되겠구나!”

호랑이는 도끼를 집어들고는 나무를 쿵쿵 찍으며 올라왔어요

[ 단어 - 도끼

행동 - 도끼를 휘두르는  ]

### #16

호랑이가 도끼를 써서 나무를 오르는 모습을 본 오누이는 무서웠지만,

두 눈을 꼭 감고 하늘에 빌었어요.

오누이 - “하느님, 저희가 도망갈수 있게 동아줄을 내려주세요.”

[ 단어 - 하늘 

행동 - ]

### #17

그러자 하늘에서 동아줄이 내려왔어요

오빠 - “우와! 동아줄이다. 어서 올라가서 하늘로 날아가자!”

동생 - “고맙습니다, 하느님!”

오누이는 동아줄을 타고 하늘로 날아갔어요

[ 단어 - 고마워

행동 - 배꼽인사]

### #18

호랑이 - “아니, 저 녀석들 동아줄을 타고 도망을 가잖아?”

이 모습을 본 호랑이는 오누이를 따라 하늘에 빌었어요.

호랑이 - “하느님, 오누이를 잡아 먹을 수 있게 동아줄을 내려주세요!”

[ 단어 - 

행동 - ]

### #19

그러자 하늘에서 썩은 동아줄이 내려왔어요

호랑이 - “오오, 나에게도 동아줄이 내려왔네, 어서 쫓아가자!”

호랑이는 썩은 동아줄을 타고 하늘로 날아갔어요.

[ 단어 - 

행동 - ]

### #20

호랑이가 썩은 동아줄을 타고 하늘높이 날아갔을때였어요. (호랑이가 하늘 높이 올라가다가)

갑자기 썩은 동아줄이 끊어져 버리고 호랑이는 땅으로 떨어졌어요

호랑이 - “으아아아아아앙 호랑이 살려~”

[ 단어 - 

행동 - ]

### #21

이렇게 오누이는 동아줄을 타고 하늘높이 날아 하늘나라고 가게되었답니다.

하늘나라에서 귀여운 동생은 햇님이, 씩씩한 오빠는 달님이 되었답니다.

[ 단어 - 햇님, 달님

행동 - ]